# Reducers
- Reducers in NgRx are responsible for handling transitions from one state to the next state in your application. Reducer functions handle these transitions by determining which actions to handle based on the type.
	- NgRxのReducersは、アプリケーション内のある状態から次の状態への遷移を処理します。Reducers関数は、タイプに基づいてどのアクションを処理するかを決定することによってこれらの遷移を処理します。

## Introduction
- Reducer functions are pure functions in that they produce the same output for a given input. They are without side effects and handle each state transition synchronously. Each reducer function takes the latest Action dispatched, the current state, and determines whether to return a newly modified state or the original state. This guide shows you how to write reducer functions, register them in your Store, and compose feature states.
	- Reducers関数は、与えられた入力に対して同じ出力を生成するという点で純粋な関数です。これらは副作用がなく、各状態遷移を同期的に処理します。各Reducers関数は、最新のAction、つまり現在の状態を受け取り、新しく変更された状態と元の状態のどちらを返すかを決定します。このガイドでは、Reducers関数を作成し、それらをストアに登録し、そしてフィーチャー状態を構成する方法を説明します。

## The reducer function
- There are a few consistent parts of every piece of state managed by a reducer.
	- reducerによって管理されるすべての状態には、いくつか一貫した部分があります。
	1. An interface or type that defines the shape of the state.
		- 状態の型を定義するインターフェースまたはタイプ
	2. The arguments including the initial state or current state and the current action.
		- 初期状態または現在の状態と現在のアクションを含む引数
	3. The switch statement
		- switch ステートメント

- Below is an example of a set of actions to handle the state of a scoreboard, and the associated reducer function.
	- 以下は、スコアボードの状態を処理するための一連のアクションと、それに関連するreducer機能の例です。

- First, define some actions for interacting with a piece of state.
	- まず、状態の一部と対話するためのアクションを定義します。
```ts
import { Action } from '@ngrx/store';
 
export enum ActionTypes {
  IncrementHome = '[Scoreboard Page] Home Score',
  IncrementAway = '[Scoreboard Page] Away Score',
  Reset = '[Scoreboard Page] Score Reset',
}
 
export class IncrementHome implements Action {
  readonly type = ActionTypes.IncrementHome;
}
 
export class IncrementAway implements Action {
  readonly type = ActionTypes.IncrementAway;
}
 
export class Reset implements Action {
  readonly type = ActionTypes.Reset;
 
  constructor(public payload: { home: number; away: number }) {}
}
 
export type ActionsUnion = IncrementHome | IncrementAway | Reset;
```

- Next, create a reducer file that imports the actions and define a shape for the piece of state.
	- 次に、アクションをインポートするreducerファイルを作成し、状態の一部の型を定義します。

### Defining the state shape
- Each reducer function is a listener of actions. The scoreboard actions defined above describe the possible transitions handled by the reducer. Import multiple sets of actions to handle additional state transitions within a reducer.
	- 各reducer関数はアクションリスナーです。上記で定義されたスコアボードのアクションはreducerによって処理される可能性のある遷移について説明しています。reducer内で追加の状態遷移を処理するために複数のアクションセットをインポートします。
```ts
import * as Scoreboard from '../actions/scoreboard-page.actions';

export interface State {
  home: number;
  away: number;
}
```

- You define the shape of the state according to what you are capturing, whether it be a single type such as a number, or a more complex object with multiple properties.
	- 数値のような単一の型であるか、複数のプロパティを持つより複雑なオブジェクトであるかにかかわらず、キャプチャしているものに従って状態の型を定義します。

### Setting the initial state
- The initial state gives the state an initial value, or provides a value if the current state is undefined. You set the initial state with defaults for your required state properties.
	- initial state は状態の初期値、または現在の状態が未定義の場合の値を提供します。必要な状態のプロパティに対して、デフォルトで初期状態を設定します。

- Create and export a variable to capture the initial state with one or more default values.
	- 初期状態を1つ以上のデフォルト値でキャプチャするための変数を作成してエクスポートします。
```ts
export const initialState: State = {
  home: 0,
  away: 0,
};
```

- The initial values for the home and away properties of the state are 0.
  - 状態のhomeプロパティおよびawayプロパティの初期値は0です。

### Creating the reducer function
- The reducer function's responsibility is to handle the state transitions in an immutable way. Define a reducer function that handles the actions for managing the state of the scoreboard.
  - reducer関数の責任は、状態遷移を不変の方法で処理することです。 スコアボードの状態を管理するためのアクションを処理するreducer関数を定義します。

```ts
export function reducer(
  state = initialState,
  action: Scoreboard.ActionsUnion
): State {
  switch (action.type) {
    case Scoreboard.ActionTypes.IncrementHome: {
      return {
        ...state,
        home: state.home + 1,
      };
    }
 
    case Scoreboard.ActionTypes.IncrementAway: {
      return {
        ...state,
        away: state.away + 1,
      };
    }
 
    case Scoreboard.ActionTypes.Reset: {
      return action.payload; // typed to { home: number, away: number }
    }
 
    default: {
      return state;
    }
  }
}
```

- Reducers use switch statements in combination with TypeScript's discriminated unions defined in your actions to provide type-safe processing of actions in a reducer. Switch statements use type unions to determine the correct shape of the action being consumed in each case. The action types defined with your actions are reused in your reducer functions as case statements. The type union is also provided to your reducer function to constrain the available actions that are handled in that reducer function.
  - reducerは、action内で定義されたTypeScriptの差別化された共用体と組み合わせてswitchステートメントを使用して、リデューサー内でのアクションのタイプセーフな処理を提供します。 switchステートメントは、それぞれの場合に消費されるアクションの正しい形を決定するために型共用体を使用します。 あなたの行動で定義された行動タイプは、caseステートメントとしてあなたのリデューサー関数で再利用されます。 型の共用体はまた、そのreducer関数で処理される利用可能なアクションを制限するためにあなたのreducer関数に提供されます。

- In the example above, the reducer is handling 3 actions: IncrementHome, IncrementAway, and Reset. Each action is strongly-typed based on the provided ActionsUnion. Each action handles the state transition immutably. This means that the state transitions are not modifying the original state, but are returning a new state object using the spread operator. The spread syntax copies the properties from the current state into the object, creating a new reference. This ensures that a new state is produced with each change, preserving the purity of the change. This also promotes referential integrity, guaranteeing that the old reference was discarded when a state change occurred.
  - 上記の例では、リデューサーはIncrementHome、IncrementAway、およびResetの3つのアクションを処理しています。 各アクションは、提供されているActionsUnionに基づいて厳密に型指定されています。 各アクションは、状態遷移を不変に処理します。 つまり、状態遷移は元の状態を変更しているのではなく、spread演算子を使用して新しい状態オブジェクトを返しています。 spread構文は、現在の状態からオブジェクトにプロパティをコピーして、新しい参照を作成します。 これにより、変更ごとに新しい状態が生成され、変更の純度が維持されます。 これは参照整合性も促進し、状態変更が発生したときに古い参照が破棄されることを保証します。

> Note: The spread operator only does shallow copying and does not handle deeply nested objects. You need to copy each level in the object to ensure immutability. There are libraries that handle deep copying including lodash and immer.
> - 注意：spread演算子は、シャローコピーのみを実行し、深くネストされたオブジェクトを処理しません。 不変性を保証するために、オブジェクト内の各レベルをコピーする必要があります。 lodashやimmerを含むディープコピーを扱うライブラリがあります。

- When an action is dispatched, all registered reducers receive the action. Whether they handle the action is determined by the switch statement. For this reason, each switch statement always includes a default case that returns the previous state when the reducer function doesn't need to handle the action.
  - アクションがディスパッチされると、登録されているすべてのreducerがそのアクションを受け取ります。 それらがアクションを処理するかどうかは、switchステートメントによって決まります。 このため、各switchステートメントには、reducer関数がアクションを処理する必要がないときに常に前の状態を返すデフォルトケースが含まれています。

## Registering root state
- The state of your application is defined as one large object. Registering reducer functions to manage parts of your state only defines keys with associated values in the object. To register the global Store within your application, use the StoreModule.forRoot() method with a map of key/value pairs that define your state. The StoreModule.forRoot() registers the global providers for your application, including the Store service you inject into your components and services to dispatch actions and select pieces of state.
  - アプリケーションの状態は1つのラージオブジェクトとして定義されています。 自分の状態の一部を管理するためのreducer関数の登録は、オブジェクト内の関連する値を持つキーのみを定義します。 アプリケーション内にグローバルストアを登録するには、StoreModule.forRoot（）メソッドを使用して、状態を定義するキーと値のペアのマップを使用します。 StoreModule.forRoot（）は、アクションをディスパッチして状態の一部を選択するためにコンポーネントやサービスに注入するStoreサービスなど、アプリケーションのグローバルプロバイダを登録します。

```ts
import { NgModule } from '@angular/core';
import { StoreModule } from '@ngrx/store';
import { scoreboardReducer } from './reducers/scoreboard.reducer';

@NgModule({
  imports: [StoreModule.forRoot({ game: scoreboardReducer })],
})
export class AppModule {}
```

- Registering states with StoreModule.forRoot() ensures that the states are defined upon application startup. In general, you register root states that always need to be available to all areas of your application immediately.
  - StoreModule.forRoot（）で状態を登録すると、状態はアプリケーションの起動時に定義されます。 一般に、アプリケーションのすべての領域で常に使用可能にする必要があるルート状態をすぐに登録します。

## Register feature state
- Feature states behave in the same way root states do, but allow you to define them with specific feature areas in your application. Your state is one large object, and feature states register additional keys and values in that object.
  - フィーチャステートは、ルートステートと同じように動作しますが、アプリケーション内の特定のフィーチャエリアでそれらを定義することができます。 あなたの状態は1つの大きなオブジェクトであり、機能状態はそのオブジェクトに追加のキーと値を登録します。

- Looking at an example state object, you see how a feature state allows your state to be built up incrementally. Let's start with an empty state object.
  - 状態オブジェクトの例を見ると、機能状態によって、自分の状態を段階的に増やすことができることがわかります。 空の状態オブジェクトから始めましょう。

```ts
import { NgModule } from '@angular/core';
import { StoreModule } from '@ngrx/store';

@NgModule({
  imports: [StoreModule.forRoot({})],
})
export class AppModule {}
```

- This registers your application with an empty object for the root state.
  - これにより、アプリケーションはルート状態の空のオブジェクトに登録されます。

```ts
{
}
```

- Now use the scoreboard reducer with a feature NgModule named ScoreboardModule to register additional state.
  - 追加の状態を登録するには、ScoreboardModuleという名前の機能NgModuleを付けてスコアボードリデューサーを使用します。

```ts
import { NgModule } from '@angular/core';
import { StoreModule } from '@ngrx/store';
import { scoreboardReducer } from './reducers/scoreboard.reducer';

@NgModule({
  imports: [StoreModule.forFeature('game', scoreboardReducer)],
})
export class ScoreboardModule {}
```

- Add the ScoreboardModule to the AppModule to load the state eagerly.
  - 状態を積極的にロードするには、ScoreboardModuleをAppModuleに追加します。

```ts
import { NgModule } from '@angular/core';
import { StoreModule } from '@ngrx/store';
import { ScoreboardModule } from './scoreboard/scoreboard.module';

@NgModule({
  imports: [StoreModule.forRoot({}), ScoreboardModule],
})
export class AppModule {}
```

- Once the ScoreboardModule is loaded, the game key becomes a property in the object and is now managed in the state.
  - ScoreboardModuleがロードされると、ゲームキーはオブジェクトのプロパティになり、その状態で管理されるようになります。

```ts
{
  game: { home: 0, away: 0 }
}
```

- Whether your feature states are loaded eagerly or lazily depends on the needs of your application. You use feature states to build up your state object over time and through different feature areas.
  - あなたの機能状態がしきりにロードされるのか遅延的にロードされるのかはあなたのアプリケーションのニーズに依存します。機能状態を使用して、時間の経過とともにさまざまな機能領域を通じて状態オブジェクトを構築します。
