# Effects

- Effects are an RxJS powered side effect model for Store. Effects use streams to provide new sources of actions to reduce state based on external interactions such as network requests, web socket messages and time-based events.
  - effects は Store 用の RxJSを動力源とした副作用モデルです。エフェクトはストリームを使用して、ネットワーク要求、Web ソケットメッセージ、時間ベースのイベントなどの外部のやり取りに基づいて状態を減らすための新しいアクションソースを提供します。

## Introduction

- In a service-based Angular application, components are responsible for interacting with external resources directly through services. Instead, effects provide a way to interact with those services and isolate them from the components. Effects are where you handle tasks such as fetching data, long-running tasks that produce multiple events, and other external interactions where your components don't need explicit knowledge of these interactions.
  - サービスベースの Angular アプリケーションでは、コンポーネントはサービスを通じて直接外部リソースと対話する役割を果たします。代わりに、effect はそれらのサービスと相互作用し、それらをコンポーネントから分離する方法を提供します。効果は、データのフェッチ、複数のイベントを生成する長時間のタスク、コンポーネントがこれらの相互作用に関する明確な知識を必要としない他の外部相互作用などのタスクを処理する場所です。

## Key Concepts

- Effects isolate side effects from components, allowing for more pure components that select state and dispatch actions.
  - effect はコンポーネントから副作用を分離し、状態とディスパッチアクションを選択するより純粋なコンポーネントを可能にします。
- Effects are long-running services that listen to an observable of every action dispatched from the Store.
  - effect は、Store から送出されたすべてのアクションの監視可能なオブジェクトを監視する長期的なサービスです。
- Effects filter those actions based on the type of action they are interested in. This is done by using an operator.
  - effect は、関心のあるアクションの種類に基づいてこれらのアクションをフィルタ処理します。これは、演算子を使用して行われます。
- Effects perform tasks, which are synchronous or asynchronous and return a new action.
  - effect は同期または非同期のタスクを実行し、新しいアクションを返します。

## Installation
### Installing with npm

```
npm install @ngrx/effects --save
```

### Installing with ng add

- If your project is using the Angular CLI 6+ then you can install the Effects to your project with the following ng add command [(details here)](https://angular.io/cli/add):
  - プロジェクトが Angular CLI 6+を使用している場合は、次の ng add コマンドを使用してエフェクトをプロジェクトにインストールできます[（詳細はこちら）](https://angular.io/cli/add)。

```
ng add @ngrx/effects
```

#### Optional ng add flags

1. path - path to the module that you wish to add the import for the EffectsModule to.
  - path - EffectsModule のインポートを追加したいモジュールへのパス。
2. flat - Indicate if a directoy is to be created to hold your effects file
  - flat - あなたのエフェクトファイルを入れるディレクトリを作成するかどうかを指定します
3. spec - Specifies if a spec file is generated.
  - spec - spec ファイルを生成するかどうかを指定します
4. project - name of the project defined in your angular.json to help locating the module to add the EffectsModule to.
  - project - EffectsModule を追加するモジュールの場所を特定するのに役立つ、Angular.json で定義されたプロジェクトの名前。
5. module - name of file containing the module that you wish to add the import for the EffectsModule to. Can also include the relative path to the file. For example, src/app/app.module.ts
  - module - EffectsModule のインポートを追加したいモジュールを含むファイルの名前。 ファイルへの相対パスも含めることができます。 例えば、src / app / app.module.ts です。
6. group - Group effects file within effects folder
  - group - エフェクトフォルダ内のグループエフェクトファイル

##### This command will automate the following steps:

1. Update package.json > dependencies with @ngrx/effects.
  - @ngrx/effectsの依存関係をpackage.jsonで更新します。
2. Run npm install to install those dependencies.
  - これらの依存関係をインストールするには、npm installを実行してください。
3. By default will create a src/app/app.effects.ts file with an empty AppEffects class that has the actions$: Actions observable injected into it. If group flag is set to true then this file will be created under an effects folder.
  - デフォルトでは、空のAppEffectsクラスを含むsrc/app/app.effects.tsファイルが作成され、その中にactions$：Actionsオブザーバブルが挿入されています。 group flagがtrueに設定されている場合、このファイルはエフェクトフォルダの下に作成されます。
4. Create a src/app/app.effects.spec.ts spec file with a basic unit test. If group flag is set to true then this file will be created under an effects folder.
  - 基本単体テストでsrc/app/app.effects.spec.ts仕様ファイルを作成します。 group flagがtrueに設定されている場合、このファイルはエフェクトフォルダの下に作成されます。
5. Update your src/app/app.module.ts > imports array with EffectsModule.forRoot([AppEffects]). If you provided flags then the command will attempt to locate and update module found by the flags.
  - src/app/app.module.ts > imports配列をEffectsModule.forRoot（[AppEffects]）で更新します。 フラグを指定した場合、コマンドはフラグによって検出されたモジュールを見つけて更新しようとします。

## Comparison with component-based side effects

- In a service-based application, your components interact with data through many different services that expose data through properties and methods. These services may depend on other services that manage other sets of data. Your components consume these services to perform tasks, giving your components many responsibilities.
  - サービスベースのアプリケーションでは、コンポーネントは、プロパティやメソッドを通じてデータを公開するさまざまなサービスを通じてデータと対話します。 これらのサービスは、他のデータセットを管理する他のサービスに依存している可能性があります。 あなたのコンポーネントはタスクを実行するためにこれらのサービスを消費し、あなたのコンポーネントに多くの責任を与えます。

- Imagine that your application manages movies. Here is a component that fetches and displays a list of movies.
  - アプリケーションが映画を管理していると想像してください。 これは、映画のリストを取得して表示するコンポーネントです。

```ts
@Component({
  template: `
    <li *ngFor="let movie of movies">
      {{ movie.name }}
    </li>
  `
})
export class MoviesPageComponent {
  movies: Movie[];

  constructor(private movieService: MoviesService) {}

  ngOnInit() {
    this.movieService.getAll().subscribe(movies => (this.movies = movies));
  }
}
```

- You also have the corresponding service that handles the fetching of movies.
  - また、映画の取得を処理するサービスもあります。
```ts
@Injectable({
  providedIn: 'root'
})
export class MoviesService {
  constructor(private http: HttpClient) {}

  getAll() {
    return this.http.get('/movies');
  }
}
```

- The component has multiple responsibilities:
  - コンポーネントには複数の役割があります。

  1. Managing the state of the movies.
    - 映画の状態を管理します。
  2. Using the service to perform a side effect, reaching out to an external API to fetch the movies
    - サービスを使用して副作用を実行し、映画を取得するために外部APIに手を差し伸べる
  3. Changing the state of the movies within the component.
    - コンポーネント内のムービーの状態を変更します。

- Effects when used along with Store, decrease the responsibility of the component. In a larger application, this becomes more important because you have multiple sources of data, with multiple services required to fetch those pieces of data, and services potentially relying on other services.
  - Storeと一緒に使用した場合のeffectは、コンポーネントの責任を減らします。 大規模なアプリケーションでは、これらのデータをフェッチするために複数のサービスが必要であり、サービスが他のサービスに依存する可能性があるため、複数のデータソースがあるため、これはより重要になります。

- Effects handle external data and interactions, allowing your services to be less stateful and only perform tasks related to external interactions. Next, refactor the component to put the shared movie data in the Store. Effects handle the fetching of movie data.
  - エフェクトは外部のデータややり取りを処理するため、サービスのステートフル性が低くなり、外部のやり取りに関連するタスクのみを実行できます。 次に、コンポーネントをリファクタリングして、共有ムービーデータをストアに配置します。 エフェクトは、ムービーデータの取得を処理します。

```ts
@Component({
  template: `
    <div *ngFor="let movie of movies$ | async">
      {{ movie.name }}
    </div>
  `
})
export class MoviesPageComponent {
  movies$: Observable = this.store.select(state => state.movies);
  constructor(private store: Store<{ movies: Movie[] >}) {}
  ngOnInit() {
    this.store.dispatch({ type: '[Movies Page] Load Movies' });
  }
}
```

- The movies are still fetched through the MoviesService, but the component is no longer concerned with how the movies are fetched and loaded. It's only responsible for declaring its intent to load movies and using selectors to access movie list data. Effects are where the asynchronous activity of fetching movies happens. Your component becomes easier to test and less responsible for the data it needs.
  - ムービーはまだMoviesServiceを通じて取得されますが、コンポーネントはムービーの取得方法およびロード方法には関係ありません。 それは、ムービーをロードする意図を宣言し、セレクターを使用してムービーリストデータにアクセスすることのみを宣言する責任があります。 効果は、映画を取得するという非同期のアクティビティが発生する場所です。 あなたのコンポーネントはテストしやすくなり、必要なデータに対する責任が少なくなります。

## Writing Effects

- To isolate side-effects from your component, you must create an Effects class to listen for events and perform tasks.
  - コンポーネントから副作用を分離するには、イベントをリッスンしてタスクを実行するためのEffectsクラスを作成する必要があります。

- Effects are injectable service classes with distinct parts:
  - effectは、異なる部分を持つ注入可能なサービスクラスです。

  1. An injectable Actions service that provides an observable stream of all actions dispatched after the latest state has been reduced.
    - 最新の状態が縮小された後に送出されたすべてのアクションの観察可能なストリームを提供する注入可能なアクションサービス。
  2. Observable streams are decorated with metadata using the Effect decorator. The metadata is used to register the streams that are subscribed to the store. Any action returned from the effect stream is then dispatched back to the Store.
    - 観察可能なストリームは、Effectデコレータを使用してメタデータで装飾されています。 メタデータは、ストアに登録されているストリームを登録するために使用されます。 エフェクトストリームから返されたすべてのアクションはストアにディスパッチされます。
  3. Actions are filtered using a pipeable ofType operator. The ofType operator takes one more action types as arguments to filter on which actions to act upon.
    - アクションは、パイプ可能なofType演算子を使用してフィルタリングされます。 ofType演算子は、どのアクションを処理するかをフィルタリングするための引数として、もう1つのアクションタイプを取ります。
  4. Effects are subscribed to the Store observable.
    - 効果はStoreの観測可能量を購読している。
  5. Services are injected into effects to interact with external APIs and handle streams.
    - サービスは、外部APIと対話してストリームを処理するためにエフェクトに注入されます。

- To show how you handle loading movies from the example above, let's look at MovieEffects.
  - 上記の例からムービーのロードを処理する方法を示すために、MovieEffectsを見てみましょう。

```ts
import { Injectable } from '@angular/core';
import { Actions, Effect, ofType } from '@ngrx/effects';
import { EMPTY } from 'rxjs';
import { map, mergeMap } from 'rxjs/operators';

@Injectable()
export class MovieEffects {

  @Effect()
  loadMovies$ = this.actions$
    .pipe(
      ofType('[Movies Page] Load Movies'),
      mergeMap(() => this.moviesService.getAll()
        .pipe(
          map(movies => ({ type: '[Movies API] Movies Loaded Success', payload: movies })),
          catchError(() => EMPTY)
        ))
      )
    );

  constructor(
    private actions$: Actions,
    private moviesService: MoviesService
  ) {}
}
```

- The loadMovies$ effect is listening for all dispatched actions through the Actions stream, but is only interested in the [Movies Page] Load Movies event using the ofType operator. The stream of actions is then flattened and mapped into a new observable using the mergeMap operator. The MoviesService#getAll() method returns an observable that maps the movies to a new action on success, and currently returns an empty observable if an error occurs. The action is dispatched to the Store where it can be handled by reducers when a state change is needed. Its also important to handle errors when dealing with observable streams so that the effects continue running.
  - loadMovies$エフェクトは、Actionsストリームを介して、送出されたすべてのアクションを待機していますが、ofType演算子を使用した[Movies Page] Load Moviesイベントにのみ関心があります。 その後、アクションのストリームは統合され、mergeMap演算子を使用して新しい監視可能オブジェクトにマッピングされます。 MoviesService＃getAll（）メソッドは、成功した場合にムービーを新しいアクションにマッピングする監視可能オブジェクトを返し、現在エラーが発生した場合は空の監視可能オブジェクトを返します。 アクションは、状態の変更が必要になったときにレデューサーが処理できるストアにディスパッチされます。 観察可能なストリームを処理するときにエラーを処理して効果が継続するようにすることも重要です。

> Event streams are not limited to dispatched actions, but can be any observable that produces new actions, such as observables from the Angular Router, observables created from browser events, and other observable streams.
  > - イベントストリームは、ディスパッチされたアクションに限定されず、Angular Routerのオブザーバブル、ブラウザイベントから作成されたオブザーバブル、その他のオブザーバブルストリームなど、新しいアクションを生成するオブザーバブルにすることができます。

## Handling Errors

- Effects are built on top of observable streams provided by RxJS. Effects are listeners of observable streams that continue until an error or completion occurs. In order for effects to continue running in the event of an error in the observable, or completion of the observable stream, they must be nested within a "flattening" operator, such as mergeMap, concatMap, exhaustMap and other flattening operators. The example below shows the loadMovies$ effect handling errors when fetching movies.
  - effectはRxJSによって提供される観測可能なストリームの上に構築されています。effectは、エラーまたは完了が発生するまで続く観察可能なストリームのリスナーです。監視可能なオブジェクトでエラーが発生した場合、または監視可能なストリームが完了した場合でも効果を継続して実行するには、それらをmergeMap、concatMap、fuelMapなどの平坦化演算子などの「平坦化」演算子にネストする必要があります。 以下の例は、ムービーを取得するときのloadMovies$エフェクト処理エラーを示しています。

```ts
import { Injectable } from '@angular/core';
import { Actions, Effect, ofType } from '@ngrx/effects';
import { of } from 'rxjs';
import { map, mergeMap } from 'rxjs/operators';

@Injectable()
export class MovieEffects {

  @Effect()
  loadMovies$ = this.actions$
    .pipe(
      ofType('[Movies Page] Load Movies'),
      mergeMap(() => this.moviesService.getAll()
        .pipe(
          map(movies => ({ type: '[Movies API] Movies Loaded Success', payload: movies })),
          catchError(() => of({ type: '[Movies API] Movies Loaded Error' }))
        ))
      )
    );

  constructor(
    private actions$: Actions,
    private moviesService: MoviesService
  ) {}
}
```

- The loadMovies$ effect returns a new observable in case an error occurs while fetching movies. The inner observable handles any errors or completions and returns a new observable so that the outer stream does not die. You still use the catchError operator to handle error events, but return an observable of a new action that is dispatched to the Store.
  - ムービーの取得中にエラーが発生した場合に備えて、loadMovies$エフェクトは新しいオブザーバブルを返します。 内側のオブザーバブルはエラーや補完を処理し、外側のストリームが消えないように新しいオブザーバブルを返します。 エラーイベントを処理するためにcatchError演算子をまだ使用していますが、Storeにディスパッチされた新しいアクションのオブザーバブルを返します。

## Registering root effects

- After you've written your Effects class, you must register it so the effects start running. To register root-level effects, add the EffectsModule.forRoot() method with an array of your effects to your AppModule.
  - あなたがあなたの効果クラスを書いた後、あなたは効果が走り始めるようにそれを登録しなければなりません。 ルートレベルの効果を登録するには、効果の配列を含むEffectsModule.forRoot()メソッドをAppModuleに追加します。

```ts
import { EffectsModule } from '@ngrx/effects';
import { MovieEffects } from './effects/movie.effects';

@NgModule({
  imports: [EffectsModule.forRoot([MovieEffects])]
})
export class AppModule {}
```

> The EffectsModule.forRoot() method must be added to your AppModule imports even if you don't register any root-level effects.
  > - ルートレベルのエフェクトを登録しなくても、EffectsModule.forRoot（）メソッドをAppModuleのインポートに追加する必要があります。

- Effects start running immediately after the AppModule is loaded to ensure they are listening for all relevant actions as soon as possible.
  - AppModuleが読み込まれた直後にエフェクトが実行され、関連するすべてのアクションをできるだけ早くリスンしていることを確認します。

## Registering feature effects

- For feature modules, register your effects by adding the EffectsModule.forFeature() method in the imports array of your NgModule.
  - 機能モジュールの場合は、NgModuleのimports配列にEffectsModule.forFeature()メソッドを追加して、効果を登録します。

```ts
import { EffectsModule } from '@ngrx/effects';
import { MovieEffects } from './effects/movie.effects';

@NgModule({
  imports: [EffectsModule.forFeature([MovieEffects])]
})
export class MovieModule {}
```

> Note: Running an effects class multiple times, either by forRoot() or forFeature(), (for example via different lazy loaded modules) will not cause Effects to run multiple times. There is no functional difference between effects loaded by forRoot() and forFeature(); the important difference between the functions is that forRoot() sets up the providers required for effects.
  > - 注意：forRoot()またはforFeature()のいずれかで（たとえば、異なる遅延ロードされたモジュールを介して）エフェクトクラスを複数回実行しても、Effectsが複数回実行されることはありません。 forRoot()とforFeature()によってロードされる効果に機能的な違いはありません。 関数間の重要な違いは、forRoot()がエフェクトに必要なプロバイダを設定することです。